不管是小项目还是大项目，将配置与代码分离是一个非常好的做法。
我们通常将配置写到一个配置文件里，如 config.js 或 config.json ，并放到项目的根目录下。
但实际开发时我们会有许多环境，如本地开发环境、测试环境和线上环境等，
不同环境的配置不同（如：MongoDB 的地址），我们不可能每次部署时都要去修改引用 config.test.js 或者 config.production.js
config-lite 模块正是被需要的

config-lite 是一个轻量的读取配置文件的模块。
config-lite 会根据环境变量（NODE_ENV）的不同加载 config 目录下不同的配置文件。
如果不设置 NODE_ENV，则读取默认的 default 配置文件，
如果设置了 NODE_ENV，则会合并指定的配置文件和 default 配置文件作为配置，config-lite 支持 .js、.json、.node、.yml、.yaml 后缀的文件

Restful 是一种 api 的设计风格，提出了一组 api 的设计原则和约束条件

What is Session?
由于 HTTP 协议是无状态的协议，所以服务端需要记录用户的状态时，
就需要用某种机制来识别具体的用户，这个机制就是会话（Session）
cookie 与 session 的区别:
1. cookie 存储在浏览器（有大小限制），session 存储在服务端（没有大小限制）
2. 通常 session 的实现是基于 cookie 的，session id 存储于 cookie 中
3. session 更安全，cookie 可以直接在浏览器查看甚至编辑
更多 session 的资料，参考：https://www.zhihu.com/question/19786827

当我们操作成功时需要显示一个成功的通知，如登录成功跳转到主页时，需要显示一个 登陆成功 的通知；
当我们操作失败时需要显示一个失败的通知，如注册时用户名被占用了，需要显示一个 用户名已占用 的通知。
通知只显示一次，刷新后消失，我们可以通过 connect-flash 中间件实现这个功能。
connect-flash 是基于 session 实现的，它的原理很简单：
设置初始值 req.session.flash={}，通过 req.flash(name, value) 设置这个对象下的字段和值，
通过 req.flash(name) 获取这个对象下的值，同时删除这个字段，实现了只显示一次刷新后消失的功能

什么是权限控制？
没有登录的话只能浏览，登陆后才能发帖或写文章，即使登录了也不能修改或删除其他人的文章。
如何实现页面的权限控制呢？
可以把用户状态的检查封装成一个中间件，在每个需要权限控制的路由加载该中间件，即可实现页面的权限控制

中间件的加载顺序很重要。
如设置静态文件目录的中间件应该放到 routes(app) 之前加载，这样静态文件的请求就不会落到业务逻辑的路由里；
flash 中间件应该放到 session 中间件之后加载，因为 flash 是基于 session 实现的

<script></script> 是 semantic-ui 操控页面控件的代码，
一定要放到 footer.ejs 的 </body> 的前面，因为只有页面加载完后才能通过 JQuery 获取 DOM 元素

express 中有两个对象可用于模板的渲染：app.locals 和 res.locals
app.locals 上通常挂载常量信息（如博客名、描述、作者这种不会变的信息），
res.locals 上通常挂载变量信息，即每次请求可能的值都不一样（如请求者信息，res.locals.user = req.session.user）

在生产环境中使用 Schema 有两点好处:
一是对文档做校验，防止非正常情况下写入错误的数据到数据库，
二是可以简化一些代码，如类型为 ObjectId 的字段查询或更新时可通过对应的字符串操作，不用每次包装成 ObjectId 对象

从零开始写一个 Node.js 的 MongoDB 驱动库
https://zhuanlan.zhihu.com/p/24308524

使用 express-formidable 处理 form 表单（包括文件上传）

sha1 并不是一种十分安全的加密方式

使用 markdown 解析文章的内容，
所以在发表文章的时候可使用 markdown 语法（如插入链接、图片等等）

views/components/post-content.ejs
注意：用 <%- post.content %>，而不是 <%= post.content %>，
因为 post.content 是 markdown 转换后的 html 字符串

通过新函数 getRawPostById 用来获取文章原生的内容（编辑页面用），
而不是用 getPostById 返回将 markdown 转换成 html 后的内容

views/components/comments.ejs
在提交留言表单时带上了文章 id（postId），通过 hidden 隐藏

记录正常请求日志的中间件要放到 routes(app) 之前，
记录错误请求日志的中间件要放到 routes(app) 之后

